دعم الإدارة، شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
(كيم يون هاي)
مرحبًا؟
يا حبيبتي، هل تعرفين ما هو اليوم؟
اليوم؟
لا أعرف.
إنه يومنا المئة معًا.
الوقت يمر سريعاً، أليس كذلك؟
أشعر وكأننا التقينا بالأمس فقط.
أرى.
اليوم المئة.
اشتريت لك هدية.
أفتقدك.
هل يجب أن أمرّ لاحقاً؟
هل تشعر بتوعك شديد؟
لا، أنا بخير.
في الحقيقة، أنا الآن...
نعم سيدي؟
عزيزتي، أنا آسف. سأتصل بكِ لاحقاً.
أحبك.
نعم.
حسناً، من سيحمل النعش؟
نعش أبي؟
سأفعل أنا وأمي ذلك.
النعوش ثقيلة جداً.
ستحتاج إلى أربعة أشخاص على الأقل.
ولا يُفترض أن يحمله الأزواج والأطفال .
ولم لا؟
هناك عادات وتقاليد سليمة.
لا يستطيع كبير المعزين القيام بكل شيء،
بما في ذلك حمل النعش.
جنازة...
ليس هذا شيئًا
تستطيع النساء التعامل معه بمفردهن.
أنت لا تعرف شيئاً حقاً.
أليس هناك رجل بالغ في الجوار؟
زوج أم حبيب؟ هل من أحد؟
لا، يجب أن ترتديه على اليسار.
وهل اخترت
الكفن والتابوت؟
لكل اختلافات الأسعار أسبابها.
بالتأكيد، يقول الناس إن المتوفى لن يعلم،
لكن في النهاية،
الجنازات مخصصة للأحياء.
هذا لا يعني أنني أقول
إنه يجب عليك اختيار الأغلى ثمناً.
هل حجزت مكان حرق الجثث؟
أي ساعة؟
وماذا عن سيارة نقل الموتى؟
هل هي حافلة أم سيارة ليموزين؟
اعذرني.
كم عدد الوجبات والمساعدين الذين
يجب أن نجهزهم؟
لا تحتاج إلى الكثير. الإضافات تكلف أكثر.
هل نُحضّر حوالي 30 حصة؟
يكفي وجود مساعد واحد.
اعذرني!
لماذا ترفع صوتك؟
قد تكون هذه وظيفتك،
لكنها المرة الأولى لي ولأمي.
إنها المرة الأولى التي يموت فيها والدي،
والمرة الأولى التي يموت فيها زوجها.
لذا سنقرر الأمور واحداً تلو الآخر،
وسنبلغكم بالنتائج.
تمام؟
حسنًا.
إذا كنت بحاجة إلى أشخاص لحمل النعش،
فأخبرني بذلك.
لماذا يستمر في التحدث معي بتعالٍ؟
لا شيء في هذا الأمر سهل.
سأهتم بكل شيء.
هل يوجد أصدقاء
يمكنهم المساعدة في حمل النعش؟
إنها ساعات الصباح الباكرة في أحد أيام الأسبوع.
من سيأتي؟
لا أريد أن أطلب وأتعرض للانتقاد.
هل أتصل بأصدقائه؟
هل زار أحد والدي
في دار رعاية المسنين؟
فلندفع ثمنها.
أكسب المال لأتجنب طلب المعروف.
ألقيت نظرة سريعة على قائمة الأسعار في وقت سابق،
وتبلغ التكلفة 200 دولار للشخص الواحد.
إنهم كالنسور.
(بدون أب)
(جنازة والدي)
هان جونغ مين؟
يا.
لماذا أنت هنا؟
لا تقل ذلك.
جونغ مين أكبر منك بكثير.
اخرج.
قلتُ: اخرج.
مرحبًا.
اتصلت به ليساعدني في حمل النعش.
لماذا سيفعل ذلك؟
لا أصدق أنك أتيت بالفعل.
لو كان لديك ذرة من الخجل...
جئت لأودعكم للمرة الأخيرة.
كان يحب المشي لمسافات طويلة معي أكثر من أي شيء آخر،
أتذكر؟
نعم.
حسنًا.
عسل.
لقد جاء الابن الذي كنت تعتز به.
أب.
ابنك هنا.
أعتذر عن تأخري.
سو آه، إنه سعيد.
يبدو وكأنه يبتسم.
(رحم الله الفقيد وأسكنه فسيح جناته).
مرحبًا.
تشوي سو آه.
لماذا أنت هنا؟
لا تقل لي
إنك ما زلت تكن لي مشاعر.
لقد غششت، والآن تشعر بالندم؟
يا.
لم نتواعد لمدة عام أو عامين.
كنا معاً لمدة عشر سنوات.
وماذا، "ابنك"؟
"هل كان يحب المشي لمسافات طويلة معي؟" لا أصدق ذلك.
لا أصدق هذا حقاً.
قلتُ إنني لا أريد الزواج،
فذهبتَ في موعد غرامي مُدبّر.
هل الشخص الذي تواعده الآن
يعلم أنك هنا؟
أنت تعلم أن هذا غير عادل لها أيضاً، أليس كذلك؟
أنا آسف لأنني ذهبت دون إخبارك.
ليس هذا وقت الأعذار،
لكنك تعرف أمي.
لو لم أذهب،
لكانت قالت لك أشياء فظيعة.
لذا...
حاولتُ التعامل مع الأمر بنفسي.
مهما حدث،
لا بد أن ذلك قد آلمك بشدة يا سو آه.
كنتُ طائشاً للغاية. أنا آسف.
لكن...
والديك...
عاملني كابنه.
ليس لدي أي مشاعر تجاهك،
ولا أواعد أي شخص.
سأودع والدك
وأغادر.
وهذا أيضاً.
أدركت أن هذه الأشياء مفيدة
في الجنازات.
(دعامة الركبة)
(اتكئ عليّ
عندما تكون منهكاً ومتعباً.)
إنه مزعج.
(مكالمات فائتة،
مدير، نائب مدير)
- سو آه.
- أجل؟
- الضيوف هنا.
- حسناً.
مخرج.
أنا آسف. لقد رأيت هاتفي للتو.
دعوني أقدم احترامي أولاً.
نعم.
كان والده لا يزال صغيراً جداً.
إذن كيف...
سمعت أنه كان في المستشفى
لفترة طويلة.
ولم تُظهر ذلك أبداً؟
السيدة تشوي بصراحة...
لم أعتقد أنه من الصواب
حصرها في إجازة الحداد فقط.
لقد فعلت الصواب يا سيدي.
كنا سنمرّ من هنا
دون أن نلاحظ.
شكرًا لك.
بالمناسبة، من أنت؟
هل هو الأخ الأكبر للسيدة تشوي؟
لا.
قالت سو آه إنها الابنة الوحيدة.
حسنًا، أنا...
إنه ابن عمي.
نحن لا نتشابه على الإطلاق، أليس كذلك؟
لم أرث الكثير من جهة أمي.
انظروا، شعري خفيف،
لكن لديه الكثير.
أمي وخالتي كلتاهما تتمتعان بشعر كثيف جداً.
يا له من حظ!
آنسة تشوي، هل تناولتِ أي شيء؟
- هل نأكل معًا؟
- هيا نأكل معًا.
أنا بخير.
أهلاً يا ابن عمي.
تناول شيئاً ما.
سوف...
سأحضره إليك.
يمكنكم جميعاً تناول الطعام معاً.
لو سمحت.
أنتما ابنا عم مقربان.
يا له من أمر جميل.
عسل.
ماذا لو سمعك أحدهم؟
حسنًا،
كنت سأخبرك،
لكن كل شيء كان يفوق طاقتي،
لذلك لم أستطع حقاً...
لا بد أنه كان صعباً للغاية.
هل كان والدك مريضاً لفترة طويلة؟
حوالي ثلاث سنوات.
عاد سرطان البنكرياس
بعد الجراحة،
لذلك بقي في المستشفى.
أرى.
أنا آسف.
لا تعتذر عن ذلك.
إنه أمر يحزنني فقط.
لو كنت مكاني، لشعرت بالألم.
عسل.
أنت من يمر
بأصعب الأوقات الآن.
أفهم.
لكن أنت...
نعم؟
ينبغي عليك...
فكري في نفسك أولاً يا عزيزتي.
لماذا تبكين؟
لا، أنا آسف.
ظننتُ فقط
أن قلبكِ ينفطر.
عندما قلتَ إنك لا تستطيع رؤيتي
في نهاية ذلك الأسبوع،
كان ذلك لأنك كنت تزور
والدك، أليس كذلك؟
لم أكن أعرف ذلك حتى، فانزعجت.
واشتكيت
من عدم تمكني من رؤيتك.
لا بد أنني بدوت طفولياً للغاية.
لا.
هذا غير صحيح.
إنها.
أنا آسف.
كان ينبغي أن أكون شخصاً
يمكنك الاعتماد عليه.
سأكون أكثر نضجاً من الآن فصاعداً.
شكرًا لك.
لا، شكراً.
أعدك بأنني سأصبح حقاً
حبيباً يُعتمد عليه.
مثل الأخ الأكبر.
عسل.
في الحقيقة،
هناك شيء لم أخبرك به.
أخبرني. أنا راضٍ تماماً عن كل شيء.
الرجل الموجود بالداخل...
ليس ابن عمي.
ماذا؟
إنه حبيبي السابق.
الشخص الذي واعدته لعشر سنوات.
ها أنت ذا.
جونغ مين.
ما هذا؟
- هل ستعودان لبعضكما؟
- لا.
لا.
إذن لماذا أنت هنا؟
إذا احتجت إلى أي شيء آخر، فأخبرني بذلك.
جونغ مين، تعال إلى هنا.
تمام.
لست متأكدًا حقًا مما يجب فعله حيال هذا الأمر.
ما هذا؟
هذا...
ماذا؟ لماذا هان جونغ مين هنا؟
أليس هو الشخص الذي قلتِ
إنكِ تواعدينه هذه الأيام؟
الموظف الأصغر سناً من العمل.
حسناً، نعم.
أظن أنني ذكرته.
ماذا؟ إذن حبيبك السابق
وحبيبك الحالي كلاهما هنا؟
هذا جنون.
كم من الوقت وأنتما تتواعدان؟
مئة يوم.
يا إلهي، هذا لطيف.
- ماذا تفعل؟
- أنظف.
الوداع.
شكراً لقدومكم من كل هذه المسافة.
خذ قسطاً من الراحة الآن.
لقد مررتِ بالكثير وأنتِ
تعتنين بوالدكِ.
سأذهب الآن.
(قاعة الجنازة)
- سيدي.
- نعم؟
الأمر ليس متعلقاً بك.
أين ذلك الشاب المهذب؟
الشخص الذي قال إنه سيحمل النعش.
ها هو ذا. معذرةً.
نعم؟
- بخصوص نقل النعش عند الفجر.
- نعم.
ستحتاج إلى المساعدة
منذ لحظة مغادرتها القاعة.
نعم.
لذا كن في الخارج بحلول الساعة 6:10 صباحاً
مفهوم.
- يرجى كتابة رقم هاتفك.
- نعم.
- حسناً.
- شكراً لك.
اعذرني.
أنا؟
لماذا تحمل
نعش والد سو آه؟
عفو؟
أنت لست ابن عمها،
وأنت لست من العائلة.
هذا الأمر يزعجني.
غير مريح؟
أنت؟
من فضلك تنحى جانباً. سأحمله.
اعذرني.
هل تعرف والد سو آه؟
كان سيرغب في أن أحملها.
هل سألته؟
في كل مرة كنا نذهب فيها للتنزه الليلي،
قال إنه إذا حدث أي شيء، يجب أن
أعتني بسو آه ووالدتها.
أنا فقط أفي بهذا الوعد.
كان ذلك قبل أن يعلم
أنكما انفصلتما.
لو كان يعلم، لما قال ذلك.
أي نوع من الآباء
يفضل شخصاً يؤذي ابنته؟
هل هو كبير في السن لدرجة أنه لا يعرف
متى يتدخل ومتى يتراجع؟
عندما يحدث شيء صعب، ألا
يلجأ الناس عادةً إلى شركائهم أولاً؟
ماذا قلت؟
هذا ما اعتادت سو آه أن تفعله معي.
كلما اشتدت الأمور،
كانت تتصل بي أولاً و...
يا لك من وغد مجنون.
ما رأيك فيما تفعله الآن؟
- هناك حدود لا يجب تجاوزها.
- اترك الأمر!
ماذا تفعلان؟
يا عزيزتي، القرار لكِ.
هل من الصواب
أن يحمل نعش والدك؟
سأفعل ذلك.
نعم يا سو آه. القرار لكِ.
من الذي يجب أن يحمل نعش والدك؟
من سيحمل نعش والدي؟
لماذا لا تقرر ببساطة
عن طريق حجر، ورقة، مقص؟
يجب أن تعودا إلى المنزل.
عسل.
ألم تسمعني؟
قلت لكما أن تعودا إلى المنزل.
ما الخطأ في هذا؟
لا.
عليك اللعنة.
سأبقى في الطابق العلوي.
هل تعلم...
كيف كان شكل والدي في النهاية؟
كان نحيفاً جداً،
وبدا كأنه مومياء.
كرهت رؤيته على تلك الحال.
في مستشفى التمريض،
يصرخ كبار السن...
لأنهم يتألمون،
ويعانون.
هل تشعر بالألم؟
سأعطيك مضاداً حيوياً.
ذلك الصوت يتردد صداه في الردهة...
كان ملكاً لأبي.
لكنه لم يُظهر ذلك أمامي ولو لمرة واحدة.
بل فكرت أنه ربما كان من الأفضل
لو مات.
ربما لهذا السبب غادر بهذه السرعة.
حتى لا أعاني بعد الآن.
حتى لو كان ذلك مؤلماً لي،
أتمنى لو أنه بقي لفترة أطول قليلاً.
أنا آسف.
لا بد أنك كنت تعاني من ألم شديد.
أعطني إياه.
أستطيع أن أفعل ذلك.
أعطني إياه. سأفعل ذلك.
- لا، سأفعل.
- أعطني إياه.
سأذهب لأحضر شيئاً لأمسح به.
لماذا فعلت ذلك؟
كنت أعاني حقاً.
كانوا يبحثون عنك
في المستشفى أيضاً.
كان والدي يهتم بك حقاً.
لذا لم أستطع حتى أن أقول كلمة سيئة
عنك.
هل تعلم كم كان ذلك صعباً بالنسبة لي؟
انطلق.
لا أريد أن أرى وجهك.
أردت أن أعرف
كم كان الأمر صعباً عليك أيضاً.
عندما تم تشخيص إصابة والدك
بالسرطان،
كنتَ معي.
تلقيت المكالمة
وبقيت في الحمام إلى الأبد.
كنت أعلم أن هناك خطباً ما.
كانت عيناك حمراء بالكامل،
لكن مهما سألت،
قلتَ إنه لا شيء.
أردت أن أعرف.
أردتُ أن أستمع.
أردتُ أن أحتضنكِ أيضاً يا سو آه.
لقد أتيت.
أكره كل هذا الحديث
عن من سيحمل النعش.
أنا فقط...
أتمنى لو كان والدي لا يزال على قيد الحياة.
نعش والدي.
أتمنى لو لم يحمله أحد.
أريد أن أبقى لوحدي.
اعذرني.
أعتذر عما حدث سابقاً.
توفي والدي عندما كنت صغيراً.
لقد اعتنى بي والد سو آه حقاً،
كان الأمر أشبه بوالدي.
لقد بقي ذلك عالقاً في ذهني.
جئت فقط لأقول شكراً. هذا كل شيء.
لكن الأمور انتهت على هذا النحو.
كان والد سو آه رجلاً طيباً حقاً،
أليس كذلك؟
نعم.
كنت أعتقد ذلك.
من سيقطع كل هذه المسافة
لحضور جنازة والد حبيبته السابقة؟
هل لي أن أسأل عن اسمك؟
تحميل أغاني كانغ إن هو مجاناً بصيغة MP3
ثم ربما كان سيناديك
"يا بني، هو".
"ابني، هو؟"
كان يقول إنه في يوم من الأيام،
عندما تتزوج سو آه،
كان حلمه أن يذهب
إلى الحمام مع صهره.
مثل أب وابنه.
هذا مؤسف.
أنا بارع حقاً في تنظيف الظهر.
أرى.
يمكنك الذهاب.
اعذرني.
لقد اعتذرت سابقاً، أليس كذلك؟
حسناً، أشعر بتحسن كبير الآن.
لم تأتِ إلى هنا
لأن لديك مشاعر، أليس كذلك؟
مهلاً، ماذا تفعل؟
أنتم الشباب من الغرفة رقم 5، أليس كذلك؟
نعم.
يا رجل، لا يمكنك رمي القمامة هناك.
لا، هذا ليس قمامة، إنه...
احصل عليه الآن.
نعم سيدي.
لكن...
هل ستعودان إلى المنزل؟
هل ستترك السيدة من الغرفة رقم 5 وحيدة؟
حسناً، قالت إنها تريد أن تكون بمفردها.
يا إلهي.
في مثل هذه الأوقات،
عليك فقط أن تبقى بجانبهم.
ستعرف ذلك
إذا كنت قد مررت بجنازة من قبل.
(المرحوم تشوي ميونغ غيل)
(رحم الله الفقيد وأسكنه فسيح جناته).
أب.
عسل.
أم.
نعم؟
مرحبًا.
نعم.
لكن...
من سيحمل نعشه؟
ادفع ثمنه فقط.
هذا هو الأسهل على القلب.
يون جو.
ماذا نفعل؟
يا.
استلقي يا أمي.
شكراً لحضوركم.
لا بد أنك مرهق.
عليك أن تأكل لتحافظ على قوتك.
أمسك التابوت عن طريق إدخال يديك
من الأعلى إلى الأسفل.
مع توجيه ظهر يديك
نحو التابوت.
نعم.
وعندما تخرج،
انتبه للدرجات والعتبات.
احمله.
(قاعة الجنازة)
وكأنها الآن فقط تستطيع أن تشعر...
أن هذه كانت جنازة والدها،
انهمر المطر بغزارة،
ثقيل ومنظف.
قلوب مستعدة لحمل
أعباء الآخرين،
لم تطلب شيئًا في المقابل،
وتألقت بهدوء.
كما لو أن الأمر حدث الآن فقط...
أخيراً شعرت...
أن هذه كانت جنازة والدها،
انهمر المطر بغزارة،
ثقيل ومنظف.
أب.
أراك مجدداً.
(الترجمة مقدمة من KOCOWA.)